[TOC]



# 前端面试题记录

> 关于面试问题的不太清楚的地方记录下来，以便与后续复习

## 开放性的题目

### 1.自我介绍

面试官好，我是2018年6月毕业于长江大学工程学院，2018年3月于上海汉得实习，从事与本公司前端开发。主要做的都是B端的项目，主要就是给客户公司提供费用控制系统的解决方案。具有3年vue开发经验，进公司后5月份就上项目，当时做的是建信人寿的费控项目，我主要负责移动端开发，我的工作内容主要就是用vue开发项目上的H5页面，当时移动端是借用其他子公司的原生框架，主要的技术栈就是Angular+ionic+Cordova构建的Hybrid APP，对接我做的H5页面。因为框架研发的比较早，对性能方面的概念不是很注重，主要以交付为主，勉强可以交付一般的项目，在我后来辗转做了几个大型的项目，像嘉实基金，东方财富，通联支付等等一些大公司的项目。这些项目使用的技术几乎和我的第一个项目基本都是大同小异，基本上都是从上一个项目上拿代码做改造，做改进和优化。有了这些 交付经验后，在19年5月被派到我们公司的远程中心参与孵化新产品的研发项目，前面的项目都是夯实了我的基础技能和遇到问题解决的能力，而在研发过程中，进步提高了我的技术技能，学习到了许多新知识像有很多vue相关的UI组件库和插件的使用和二次封装，像有赞开发的vant，elementUI等。熟练的使用vuex状态管理模式，做过可视化图表相关开发。之前根据公司研发需要，查阅过高德地图开放文档，实现了定位，获取地理位置相关的OA办公功能。因为是研发团队，所以也有小程序，公众号，企业微信，钉钉内部应用的集成经验。当然也做过很商旅相关的对接，这些都是需要先和产品经理过需求，我去查阅开发文档评定技术实现的可行性。在我们公司APP研发时期，我也学习过flutter和dart语法，有过一段时间flutter的开发经验（我主要是以参与开发flutter页面为主，并没有涉及到webview以及和原生的一些交互）。在产品研发过程中不仅仅只是想着交付项目，对自己的代码更加严格要求，抽象代码，像公共样式提取，通用方法的封装，抽离组件以及如何简化代码，清晰的注视和良好的编码风格等，当然在开发过程中也更加注重性能，有良好的CodeReview的习惯。



### 2.平时是如何学习前端开发的

主要就是两个途径，一个是查阅官方文档，然后就是在网上查找技术资料或者视频去学习。平时没事的时候也会看看github，同时关注一些社区和IT网站，我经常看的就是掘金，CSDN，开源中国这些。通过一些大牛们的分享接触到新的技术和知识，然后就自己感兴趣或者好用的前沿技术，就会深入的去学习。



### 3.未来三到五年的规划是怎样的

在未来的三到五年之内，我希望自己能够在这个前端这个领域能有自己的技术沉淀，可能产出的是技术文档，或者开源框架或者组件库，并且能够得到稳定的提升，现在的在前端岗位上我拥有丰富的前端项目研发经验和一些大公司的项目开发经验，但还有管理方面，例如管理代码，管理项目成员上是我稍有欠缺的，这将是后期我需要去学习和提升的地方，最后可以在岗位上做到独挡一面，更好地为公司服务。



## HTML合集

### 问题：HTML新特性

#### 一、语义标签

| 标签      | 描述                 |
| --------- | -------------------- |
| <header>  | 定义了文档的头部区域 |
| <footer>  | 定义了文档的尾部区域 |
| <nav>     | 定义文档的导航       |
| <section> | 定义文档中的节       |

#### 二、增强型表单

| 输入类型       | 描述                     |
| -------------- | ------------------------ |
| color          | 主要用于选取颜色         |
| date           | 选取日期                 |
| datetime       | 选取日期(UTC时间)        |
| datetime-local | 选取日期（无时区）       |
| month          | 选择一个月份             |
| week           | 选择周和年               |
| time           | 选择一个时间             |
| email          | 包含e-mail地址的输入域   |
| number         | 数值的输入域             |
| url            | url地址的输入域          |
| tel            | 定义输入电话号码和字段   |
| search         | 用于搜索域               |
| range          | 一个范围内数字值的输入域 |

html5新增表单属性

| 属性         | 描述                                  |
| ------------ | ------------------------------------- |
| placehoder   | 输入框默认提示文字                    |
| required     | 要求输入的内容是否可为空              |
| pattern      | 描述一个正则表达式验证输入的值        |
| min/max      | 设置元素最小/最大值                   |
| step         | 为输入域规定合法的数字间隔            |
| height/wdith | 用于image类型<input>标签图像高度/宽度 |
| autofocus    | 规定在页面加载时，域自动获得焦点      |
| multiple     | 规定<input>元素中可选择多个值         |

#### 三、音频和视频

音频：<audio src=" "></audio>

视频：<video src=" "></video>

#### 四、Canvas绘图和SVG

#### 五、WebSocket

WebSocket协议为web应用程序客户端和服务端之间提供了一种全双工通信机制。

特点：

 （1）握手阶段采用HTTP协议，默认端口是80和443

 （2）建立在TCP协议基础之上，和http协议同属于应用层

 （3）可以发送文本，也可以发送二进制数据。

 （4）没有同源限制，客户端可以与任意服务器通信。

 （5）协议标识符是ws（如果加密，为wss），如ws://localhost:8023



### 问题：说一下webworker（html5新特性）

Web Worker 的作用，就是为 JavaScript 创造多线程环境，允许主线程创建 Worker 线程，将一些任务分配给后者运行。在主线程运行的同时，Worker 线程在后台运行，两者互不干扰。等到 Worker 线程完成计算任务，再把结果返回给主线程。这样的好处是，一些计算密集型或高延迟的任务，被 Worker 线程负担了，主线程（通常负责 UI 交互）就会很流畅，不会被阻塞或拖慢。

Worker 线程一旦新建成功，就会始终运行，不会被主线程上的活动（比如用户点击按钮、提交表单）打断。这样有利于随时响应主线程的通信。但是，这也造成了 Worker 比较耗费资源，不应该过度使用，而且一旦使用完毕，就应该关闭。



### 问题：HTML5 Canvas元素有什么用？

Canvas 元素用于在网页上绘制图形，该元素标签强大之处在于可以直接在HTML上进行图形操作，



### 问题：Canvas和SVG图形的区别是什么？

SVG先绘制后记忆，换句话说任何使用SVG绘制的形状都能被记忆和操作，浏览器可以再次显示

Canvas则是先绘制后忘记，一旦绘制完成你就不能访问像素和操作它

SVG对于创建图形例如CAD软件是良好的，一旦东西绘制，用户就很难操作它

Canvas则用于绘制和遗忘类似动漫和游戏的场画。为了之后的操作，

SVG需要记录坐标，所以比较缓慢。因为没有记住以后事情的任务，所以Canvas更快。



### 问题：src与href的区别

href 是指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，用于超链接。

src是指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求src资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如js脚本，img图片和frame等元素。









## CSS合集

### 问题：css3有哪些新特性？

 1）CSS3 实现圆角（border-radius:8px;），
 2）阴影（box-shadow:10px）,
 3）对文字加特效（text-shadow）,
 4）线性渐变（gradient），
 5）transform:rotate(9deg) scale(0.85,0.90) translate(0px,-30px) skew(-9deg,0deg);//旋转，缩放，定位，倾斜 ,
 6）增加了更多的 css 选择器 ,
 7）多背景 rgba 



### 问题：CSS选择符有哪些？哪些属性可以继承？

1.id选择器（ # myid）
2.类选择器（.myclassname）
3.标签选择器（div, h1, p）
4.相邻选择器（h1 + p）
5.子选择器（ul > li）
6.后代选择器（li a）
7.通配符选择器（ * ）
8.属性选择器（a[rel = “external”]）
9.伪类选择器（a:hover, li:nth-child）
\* 可继承的样式： font-size font-family color, UL LI DL DD DT;
\* 不可继承的样式：border padding margin width height ;



### 问题：介绍一下 CSS 的盒子模型？

 1）有两种，IE 盒子模型、标准 W3C 盒子模型； IE 的 content 部分包含了 border 和 padding；
 2）盒模型：内容（content）、填充（padding）、边界（margin）、边框（border）



CSS盒模型和IE盒模型的区别：

- 在 **标准盒子模型**中，**width 和 height 指的是内容区域**的宽度和高度。增加内边距、边框和外边距不会影响内容区域的尺寸，但是会增加元素框的总尺寸。
- **IE盒子模型**中，**width 和 height 指的是内容区域+border+padding**的宽度和高度。



### 问题：水平垂直居中

```css
/*已知容器的宽高 设置层的外边距*/
div {
 	position: relative;		/* 相对定位或绝对定位均可 */
 	width:500px;
 	height:300px;
 	top: 50%;
 	left: 50%;
 	margin: -150px 0 0 -250px;     	/* 外边距为自身宽高的一半 */
}

/*不知宽高-水平垂直居中 利用 `transform` 属性*/
div {
 	position: absolute;		/* 相对定位或绝对定位均可 */
 	width:500px;
 	height:300px;
 	top: 50%;
 	left: 50%;
 	transform: translate(-50%, -50%);
}

/*利用flex布局*/
.container {
 	display: flex;
 	align-items: center; 		/* 垂直居中 */
 	justify-content: center;	/* 水平居中 */
}

/*让绝对定位的div居中*/
div {
 	position: absolute;
 	width: 300px;
 	height: 300px;
 	margin: auto;
 	top: 0;
 	left: 0;
 	bottom: 0;
 	right: 0;
}

```



### 问题：请解释一下为什么需要清除浮动？清除浮动的方式

清除浮动是为了清除使用浮动元素产生的影响。浮动的元素，高度会塌陷，而高度的塌陷使我们页面后面的布局不能正常显示。

1、父级div定义height；

2、父级div 也一起浮动；

3、浮动元素的父级div定义伪类:after , clear：both用来闭合浮动的

```css
&::after,&::before{
  content: " ";
  visibility: hidden;
  display: block;
  height: 0;
  clear: both;
}
```







## vue合集

### 问题：vue生命周期函数

beforeCreate( 创建前 )

created（创建后）

beforeMount（挂在前）

mounted（挂载后）

beforeUpdate（数据更新前调用）

updated（更新后）

beforeDestroy（实例销毁前）beforeUnmount

destroyed（实例销毁后） unmounted

 activated（被 keep-alive 缓存的组件激活时调用）

decactived（被 keep-alive 缓存的组件停用时调用）



### 问题：vue响应式原理

实现mvvm的双向绑定，是采用数据劫持结合**发布者-订阅者模式**的方式，通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。



### 问题：vue父子组件的生命周期

#### 一、加载渲染过程

```basic
父beforeCreate->父created->父beforeMount->子beforeCreate->子created->子beforeMount->子mounted->父mounted
```

#### 二、子组件更新过程

```basic
父beforeUpdate->子beforeUpdate->子updated->父updated
```

#### 三、父组件更新过程

```basic
父beforeUpdate->父updated
```

#### 四、销毁过程

```basic
父beforeDestroy->子beforeDestroy->子destroyed->父destroyed
```



### 问题：vue的组件通信

#### 1.方法一：**props**和**$emit**

​		父组件通过props向下传递数据给子组件，子组件通过event给父组件发送消息，实际上就是子组件把自己的数据发送给父组件。



#### 2.方法二：**$attrs**和**$listeners**

​		第一种方式处理父子组件之间的数据传输有一个问题：如果父组件A下面有子组件B，组件B下面有组件C,这时如果组件A想传递数据给组件C怎么办呢？ 如果采用第一种方法，我们必须让组件A通过prop传递消息给组件B，组件B在通过prop传递消息给组件C；要是组件A和组件C之间有更多的组件，那采用这种方式就很复杂了。Vue 2.4开始提供了$attrs和$listeners来解决这个问题，能够让组件A之间传递消息给组件C。

```vue
<!--组件C-->
<template>
	<div>
 		<input type="text" v-model="$attrs.messagec" @input="passCData($attrs.messagec)">
  </div>
</template>

<script>
	export default {
    name: 'C',
    data () {
      return {}
    },
    methods:{
      passCData(val){
        //触发父组件A中的事件,把从A得到的数据hello C还给A组件
        this.$emit('getCData',val)
      }
   	}
  }
</script>
```

```vue
<!--组件B-->
<template>
	<div>
    <input type="text" v-model="mymessage" @input="passData(mymessage)">
    <!-- C组件中能直接触发getCData的原因在于 B组件调用C组件时 使用 v-on 绑定了$listeners 属性 -->
    <!-- 通过v-bind 绑定$attrs属性，C组件可以直接获取到A组件中传递下来的props（除了B组件中props声明的） -->
    <C v-bind="$attrs" v-on="$listeners"></C>
  </div>
</template>

<script>
	export default {
    name: 'B',
    props:[
      message:{
      	type: String,
      	default: null
      }
    ],//得到父组件A传递过来的数据,hello B
    methods:{
      passData(val){
        //触发父组件中的事件,把message给组件A
        this.$emit('getChildData',val)
      }
    }
  }
</script>
```

```vue
<!--组件A-->
<template>
	<div>
    <p>this is parent compoent!</p>
    <B 
     :messagec="messagec" 
     :message="message" 
     :getCData="getCData"
     :getChildData="getChildData"></B>
  </div>
</template>

<script>
	export default {
    name: 'A',
    data(){
      return {
        message:'hello B',
        messagec:'hello C' //传递给c组件的数据
      }
    },
    methods:{
      getChildData(val){
        console.log('这是来自B组件的数据',val) //打印hello B
      },
      //执行C子组件触发的事件
      getCData(val){
        console.log("这是来自C组件的数据：", val) //打印hello C
      }
    }
  }
</script>
```



#### 3.方法三：**provide**和 **inject**

在 Vue.js 的 `2.2.0+` 版本中添加加了 provide 和 inject 选项。他们成对出现，用于父级组件向下传递数据。

父组件中通过provide来提供变量，然后在子组件中通过inject来注入变量。不论子组件有多深，只要调用了inject那么就可以注入provide中的数据。而不是局限于只能从当前父组件的prop属性来获取数据，只要在父组件的生命周期内，子组件都可以调用。

```vue
<!--父组件-->
<template>
  <div>
    <p>this is parent compoent!</p>
    <child></child>
  </div>
</template>

<script>
	export default {
    name: 'parent',
    provide: {
      forChidrenData:'这是要个子组件的数据'
    },
    data(){
      return {
        message:'hello'
      }
    }
  }
</script>
```

```vue
<!--子组件-->
<template>
  <div>
    <input type="text" v-model="mymessage">
  </div>
</template>

<script>
	export default {
    name: 'child',
    inject:['forChidrenData'], //得到父组件传递过来的数据
    data(){
      return {
        mymessage:this.forChidrenData
      }
    }
  }
</script>
```



#### 4.方法四：**vuex处理组件之间的数据交互**

​		如果业务逻辑复杂，很多组件之间需要同时处理一些公共的数据，这个时候才有上面这一些方法可能不利于项目的维护，vuex的做法就是将这一些公共的数据抽离出来，然后其他组件就可以对这个公共数据进行读写操作，这样达到了解耦的目的。



#### 5.方法五：**中央事件总线**

​		如果两个组件不是父子关系呢？这种情况下可以使用中央事件总线的方式。新建一个Vue事件bus对象，然后通过bus.$emit触发事件，bus.$on监听触发的事件。

> 公共事件总线eventBus的实质就是创建一个vue实例，通过一个空的vue实例作为桥梁实现vue组件间的通信。它是实现非父子组件通信的一种解决方案。

```vue
<!--兄弟组件A-->
<template>
  <div>
    <p>this is brother1 compoent!</p>
    <input type="text" v-model="mymessage" @input="passData(mymessage)">
  </div>
</template>

<script>
	export default {
    name: 'brother1',
    data(){
      return {
       	mymessage:'hello brother1'
      }
    },
    methods:{
      passData(val){
        //触发全局事件globalEvent
        bus.$emit('globalEvent', val)
      }
    }
  }
</script>
```

```vue
<!--兄弟组件B-->
<template>
  <div>
    <p>this is brother2 compoent!</p>
    <p>brother1传递过来的数据：{{brothermessage}}</p>
  </div>
</template>

<script>
	export default {
    name: 'brother2',
    data(){
      return {
        brothermessage:''
      }
    },
    mounted(){
      //绑定全局事件globalEvent
      bus.$on('globalEvent',(val)=>{
        this.brothermessage = val;
      })
    }
  }
</script>
```

```javascript
//中央事件总线
var bus=new Vue();
var app=new Vue({
  el:'#app',
  template:`
    <div>
      <brother1></brother1>
      <brother2></brother2>
    </div>
  `,
   beforeDestroy(){
sd     bus.$off('globalEvent')
  }
})
```



#### 6.方法六：**$parent**和**$children**

```javascript
Vue.component('child',{
  props:{
    value:String, //v-model会自动传递一个字段为value的prop属性
  },
  data(){
    return {
      mymessage:this.value
    }
  },
  methods:{
    changeValue(){
      this.$parent.message = this.mymessage;//通过如此调用可以改变父组件的值
    }
  },
  template:`
    <div>
      <input type="text" v-model="mymessage" @change="changeValue">
    </div>`
})
  
Vue.component('parent',{
  template:`
    <div>
      <p>this is parent compoent!</p>
      <button @click="changeChildValue">test</button >
      <child></child>
    </div>
  `,
  methods:{
    changeChildValue(){
      this.$children[0].mymessage = 'hello';
    }
  },
  data(){
    return {
      message:'hello'
    }
  }
})

var app=new Vue({
  el:'#app',
  template:`
    <div>
      <parent></parent>
    </div>
  `
})
```





#### 问题：你知道TCP协议、IP协议、HTTP协议分别在哪一层吗？ 

TCP协议在传输层，IP协议在网络层，HTTP协议在应用层。











## JS合集

### 问题：JavaScript原型，原型链 ? 有什么特点？

```
每个对象都会在其内部初始化一个属性，就是prototype(原型)，当我们访问一个对象的属性时，
 如果这个对象内部不存在这个属性，那么他就会去prototype里找这个属性，这个prototype又会有自己的prototype，
 于是就这样一直找下去，也就是我们平时所说的原型链的概念。
 关系：instance.constructor.prototype = instance.__proto__

 特点：
 JavaScript对象是通过引用来传递的，我们创建的每个新对象实体中并没有一份属于自己的原型副本。当我们修改原型时，与之相关的对象也会继承这一改变。


  当我们需要一个属性的时，Javascript引擎会先看当前对象中是否有这个属性， 如果没有的话，
  就会查找他的Prototype对象是否有这个属性，如此递推下去，一直检索到 Object 内建对象。
 	function Func(){}
 	Func.prototype.name = "Sean";
 	Func.prototype.getInfo = function() {
 	  return this.name;
 	}
 	var person = new Func();//现在可以参考var person = Object.create(oldObject);
 	console.log(person.getInfo());//它拥有了Func的属性和方法
 	//"Sean"
 	console.log(Func.prototype);
 	// Func { name="Sean", getInfo=function()}
```



### 问题：谈谈This对象的理解。

```
this总是指向函数的直接调用者（而非间接调用者）；
如果有new关键字，this指向new出来的那个对象；
在事件中，this指向触发这个事件的对象，特殊的是，IE中的attachEvent中的this总是指向全局对象Window；
```



### 问题：null，undefined 的区别？

```
 null 		表示一个对象是“没有值”的值，也就是值为“空”；
 undefined 	表示一个变量声明了没有初始化(赋值)；

 undefined不是一个有效的JSON，而null是；
 undefined的类型(typeof)是undefined；
 null的类型(typeof)是object；


 Javascript将未赋值的变量默认值设为undefined；
 Javascript从来不会将变量设为null。它是用来让程序员表明某个用var声明的变量时没有值的。
```



### 问题：JS 深浅拷贝

深拷贝和浅拷贝是只针对Object和Array这样的引用数据类型的

**浅拷贝**只复制指向某个对象的指针而不复制对象本身，新旧对象还是共享同一块内存。

但**深拷贝**会另外创造一个一模一样的对象，新对象跟原对象不共享内存，修改新对象不会改到原对象



深拷贝方法：

```javascript
 JSON.parse(JSON.stringify(obj))//深拷贝对象
```

原理： 用JSON.stringify将对象转成JSON字符串，再用JSON.parse()把字符串解析成对象，一去一来，新的对象产生了，而且对象会开辟新的栈，实现深拷贝。



递归方法实现深度克隆原理：**遍历对象、数组直到里边都是基本数据类型，然后再去复制，就是深度拷贝**



### 问题：遍历对象的6种方法（es6）

1、使用Object.keys()，Object.values()遍历 (返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含Symbol属性）).

```javascript
Object.keys(obj).forEach(key=>{
  console.log(key, obj[key])
})
```

2、for … in 、for-of循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（含继承）（不含Symbol属性）

```javascript
for(var i in obj){ 
  console.log(i,obj[i]) 
}
```

3、Object.getOwnPropertyNames() （比上面多了不可枚举）

4、Reflect.ownKeys  包含所有的（自身+继承的）(含Symbol属性)